Repository: daobook/fabric
Catalog: sites/docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting-started.po
Languages: zh_cn

source: Getting started
zh_cn: 快速上手

source: Welcome! This tutorial highlights Fabric's core features; for further details, see the links within, or the documentation index which has links to conceptual and API doc sections.
zh_cn: 欢迎！本教程重点介绍了 Fabric 的核心特性；要了解更多的细节，请参见内部的链接，或文档索引，其中有概念文档和 API 文档部分的链接。

source: A note about imports
zh_cn: 关于导入的说明

source: Fabric composes a couple of other libraries as well as providing its own layer on top; user code will most often import from the ``fabric`` package, but you'll sometimes import directly from ``invoke`` or ``paramiko`` too:
zh_cn: Fabric 由几个其他库组成，并在其上提供自己的层；用户代码通常从 ``fabric`` 包中导入，但有时也可以直接从 ``invoke`` 或 ``paramiko`` 中导入

source: `Invoke <https://www.pyinvoke.org>`_ implements CLI parsing, task organization, and shell command execution (a generic framework plus specific implementation for local commands.)
zh_cn: `Invoke <https://www.pyinvoke.org>`_ 实现了 CLI 解析、任务组织和 shell 命令执行（通用框架加上本地命令的特定实现）。

source: Anything that isn't specific to remote systems tends to live in Invoke, and it is often used standalone by programmers who don't need any remote functionality.
zh_cn: 任何与远程系统无关的内容都存在于 Invoke 中，并且通常由不需要任何远程功能的程序员独立使用。

source: Fabric users will frequently import Invoke objects, in cases where Fabric itself has no need to subclass or otherwise modify what Invoke provides.
zh_cn: Fabric 用户将经常导入 Invoke 对象，在 Fabric 本身不需要子类化或修改 Invoke 提供的内容的情况下。

source: `Paramiko <https://www.paramiko.org>`_ implements low/mid level SSH functionality - SSH and SFTP sessions, key management, etc.
zh_cn: `Paramiko <https://www.paramiko.org>`_ 实现了低/中级 SSH 功能- SSH 和 SFTP 会话，密钥管理，等等。

source: Fabric mostly uses this under the hood; users will only rarely import from Paramiko directly.
zh_cn: Fabric 主要在底层使用；用户很少会直接从 Paramiko 导入。

source: Fabric glues the other libraries together and provides its own high level objects too, e.g.:
zh_cn: Fabric 将其他库粘合在一起，并提供自己的高级对象，例如：

source: Subclassing Invoke's context and command-runner classes, wrapping them around Paramiko-level primitives;
zh_cn: 子类化 Invoke 的上下文和命令运行类，将它们包装在 paramiko 级原语中；

source: Extending Invoke's configuration system by using Paramiko's ``ssh_config`` parsing machinery;
zh_cn: 通过使用 Paramiko 的 ``ssh_config`` 解析机制来扩展 Invoke 的配置系统

source: Implementing new high-level primitives of its own, such as port-forwarding context managers. (These may, in time, migrate downwards into Paramiko.)
zh_cn: 实现自己的新的高级原语，比如端口转发上下文管理器。（假以时日，它们可能会向下迁移到 Paramiko。）

source: Run commands via Connections and ``run``
zh_cn: 通过 Connections 和 ``run`` 运行命令

source: The most basic use of Fabric is to execute a shell command on a remote system via SSH, then (optionally) interrogate the result. By default, the remote program's output is printed directly to your terminal, *and* captured. A basic example:
zh_cn: Fabric 最基本的用途是通过 SSH 在远程系统上执行 shell 命令，然后（可选地）查询结果。默认情况下，远程程序的输出直接打印到终端，并被捕获。基本的例子：

source: Meet `.Connection`, which represents an SSH connection and provides the core of Fabric's API, such as `~.Connection.run`. `.Connection` objects need at least a hostname to be created successfully, and may be further parameterized by username and/or port number. You can give these explicitly via args/kwargs::
zh_cn: 满足 ``.Connection``，它代表 SSH 连接，并提供 Fabric 的核心 API，如 :func:`~.Connection.run`。``.Connection`` 对象至少需要主机名才能成功创建，并且可以通过用户名和/或端口号进一步参数化。你可以通过 args/kwargs 明确地给出这些参数::

source: Or by stuffing a ``[user@]host[:port]`` string into the ``host`` argument (though this is purely convenience; always use kwargs whenever ambiguity appears!)::
zh_cn: 或者将 ``[user@]host[:port]`` 字符串填充到 ``host`` 参数中（尽管这纯粹是为了方便；每当出现歧义时，总是使用 kwargs！） ::

source: `.Connection` objects' methods (like `~.Connection.run`) usually return instances of `invoke.runners.Result` (or subclasses thereof) exposing the sorts of details seen above: what was requested, what happened while the remote action occurred, and what the final result was.
zh_cn: ``.Connection`` 对象的方法（如 ``~.Connection.run`` ）通常返回 `invoke.runners.Result` 的实例（或其子类），这些实例揭示了上面所看到的各种细节：请求了什么，当远程操作发生时发生了什么，以及最终结果是什么。

source: Many lower-level SSH connection arguments (such as private keys and timeouts) can be given directly to the SSH backend by using the :ref:`connect_kwargs argument <connect_kwargs-arg>`.
zh_cn: 通过使用 connect_kwargs 参数，可以将许多较低级的 SSH 连接参数（如私钥和超时）直接提供给 SSH 后端。

source: Superuser privileges via auto-response
zh_cn: 超级用户特权通过自动响应

source: Need to run things as the remote system's superuser? You could invoke the ``sudo`` program via `~.Connection.run`, and (if your remote system isn't configured with passwordless sudo) respond to the password prompt by hand, as below. (Note how we need to request a remote pseudo-terminal; most ``sudo`` implementations get grumpy at password-prompt time otherwise.)
zh_cn: 需要以远程系统的超级用户身份运行程序吗？您可以通过 `~.Connection.run` 调用 ``sudo`` 程序，并且（如果您的远程系统没有配置无密码的 sudo）手动响应密码提示，如下所示。（注意，我们需要请求远程伪终端；大多数 ``sudo`` 的实现在密码提示时间会变得暴躁。）

source: Giving passwords by hand every time can get old; thankfully Invoke's powerful command-execution functionality includes the ability to :ref:`auto-respond <autoresponding>` to program output with pre-defined input. We can use this for ``sudo``:
zh_cn: 每次手写密码都会变旧；幸运的是，Invoke 强大的命令执行功能包括 :ref:`auto-respond <autoresponding>` 对带有预定义输入的程序输出的能力。我们可以用这个来表示 ``sudo``：

source: It's difficult to show in a snippet, but when the above was executed, the user didn't need to type anything; ``mypassword`` was sent to the remote program automatically. Much easier!
zh_cn: 这很难在代码片段中显示出来，但当执行上述命令时，用户不需要输入任何东西；``mypassword`` 被自动发送到远程程序。容易得多！

source: The ``sudo`` helper
zh_cn: ``sudo`` 辅助函数

source: Using watchers/responders works well here, but it's a lot of boilerplate to set up every time - especially as real-world use cases need more work to detect failed/incorrect passwords.
zh_cn: 在这里使用 watchers/responders 很有效，但是每次都需要设置很多模板——尤其是在现实的用例中需要做更多的工作来检测失败/错误的密码时。

source: To help with that, Invoke provides a `Context.sudo <invoke.context.Context.sudo>` method which handles most of the boilerplate for you (as `.Connection` subclasses `~invoke.context.Context`, it gets this method for free.) `~invoke.context.Context.sudo` doesn't do anything users can't do themselves - but as always, common problems are best solved with commonly shared solutions.
zh_cn: 为了帮助实现这一点，Invoke 提供了 `Context.sudo <invoke.context.Context.sudo>` 方法，它为你处理大部分样板文件（像 `.Connection` 的子类 `~invoke.context.Context`，它会免费获得这个方法。） `~invoke.context.Context.sudo` 不会做任何用户自己做不到的事情，但和以往一样，共同的解决方案能最好地解决共同的问题。

source: All the user needs to do is ensure the ``sudo.password`` :doc:`configuration value </concepts/configuration>` is filled in (via config file, environment variable, or :option:`--prompt-for-sudo-password`) and `.Connection.sudo` handles the rest. For the sake of clarity, here's an example where a library/shell user performs their own `getpass`-based password prompt:
zh_cn: 用户需要做的就是确保 sudo password :doc:`configuration value </concepts/configuration>` （通过配置文件、环境变量或 :option:`--prompt-for-sudo-password` 和 `.Connection.sudo` 填写剩下的工作。为了清晰起见，这里有示例，library/shell 用户执行自己的基于 getpass 的密码提示：

source: We filled in the sudo password up-front at runtime in this example; in real-world situations, you might also supply it via the configuration system (perhaps using environment variables, to avoid polluting config files), or ideally, use a secrets management system.
zh_cn: 在这个例子中，我们在运行时预先填写了 sudo 密码；在现实环境中，你也可以通过配置系统（可能使用环境变量，以避免污染配置文件）提供它，或者理想情况下，使用秘密管理系统。

source: Transfer files
zh_cn: 传输文件

source: Besides shell command execution, the other common use of SSH connections is file transfer; `.Connection.put` and `.Connection.get` exist to fill this need. For example, say you had an archive file you wanted to upload:
zh_cn: 除了执行 shell 命令，SSH 连接的另一个常见用途是文件传输；`.Connection.put` 和 `.Connection.get` “存在”来满足这种需求。例如，假设你有一个存档文件想要上传：

source: These methods typically follow the behavior of ``cp`` and ``scp``/``sftp`` in terms of argument evaluation - for example, in the above snippet, we omitted the filename part of the remote path argument.
zh_cn: 这些方法在参数求值方面通常遵循 ``cp`` 和 ``scp``/``sftp`` 的行为——例如，在上面的代码片段中，我们省略了远程路径参数的文件名部分。

source: Multiple actions
zh_cn: 多动作

source: One-liners are good examples but aren't always realistic use cases - one typically needs multiple steps to do anything interesting. At the most basic level, you could do this by calling `.Connection` methods multiple times::
zh_cn: 一行程序是很好的例子，但并不总是现实的用例——一个程序通常需要多个步骤才能做任何有趣的事情。在最基本的层面上，您可以通过调用 `.Connection` 来实现多次连接方法::

source: You could (but don't have to) turn such blocks of code into functions, parameterized with a `.Connection` object from the caller, to encourage reuse::
zh_cn: 你可以(但不必)把这样的代码块转换成函数，用参数化 `.Connection` 对象，以鼓励重用::

source: As you'll see below, such functions can be handed to other API methods to enable more complex use cases as well.
zh_cn: 正如你将在下面看到的，这样的函数也可以交给其他 API 方法来实现更复杂的用例。

source: Multiple servers
zh_cn: 多服务器

source: Most real use cases involve doing things on more than one server. The straightforward approach could be to iterate over a list or tuple of `.Connection` arguments (or `.Connection` objects themselves, perhaps via ``map``)::
zh_cn: 大多数真实的用例都涉及在不止一台服务器上执行任务。简单的方法是遍历 `.Connection` 参数的列表或元组(或 `.Connection` 对象本身，可能通过 ``map``)::

source: This approach works, but as use cases get more complex it can be useful to think of a collection of hosts as a single object. Enter `.Group`, a class wrapping one-or-more `.Connection` objects and offering a similar API; specifically, you'll want to use one of its concrete subclasses like `.SerialGroup` or `.ThreadingGroup`.
zh_cn: 这种方法是可行的，但随着用例变得更加复杂，将主机集合视为单个对象可能会很有用。输入 `.Group`，包含一个或多个 `.Connection` 对象的类，并提供类似的 API；具体来说，你会想要使用它的具体子类，比如 `.SerialGroup` 或 `.ThreadingGroup`。

source: The previous example, using `.Group` (`.SerialGroup` specifically), looks like this::
zh_cn: 上一个例子中，使用了 `.Group` (特别是 `.SerialGroup`)，看起来像这样::

source: Where `.Connection` methods return single ``Result`` objects (e.g. `fabric.runners.Result`), `.Group` methods return `.GroupResult` - `dict`-like objects offering access to individual per-connection results as well as metadata about the entire run.
zh_cn: 这里 `.Connection` 方法返回单个 ``Result`` 对象(例如 `fabric.runners.Result`)，`.Group` 方法返回 `.GroupResult` 类似于 `dict` 的对象，提供对每个连接结果以及整个运行的元数据的访问。

source: When any individual connections within the `.Group` encounter errors, the `.GroupResult` is lightly wrapped in a `.GroupException`, which is raised. Thus the aggregate behavior resembles that of individual `.Connection` methods, returning a value on success or raising an exception on failure.
zh_cn: 当任何个人内部连接 `.Group` 遇到错误，被轻包装在 `.GroupResult` 将引发 `.GroupException`。因此，集体行为类似于个体的 `.Connection` 方法，成功时返回值，失败时引发异常。

source: Bringing it all together
zh_cn: 把它们放在一起

source: Finally, we arrive at the most realistic use case: you've got a bundle of commands and/or file transfers and you want to apply it to multiple servers. You *could* use multiple `.Group` method calls to do this::
zh_cn: 最后，我们得出了最现实的用例：你有一堆命令和/或文件传输，你想把它应用到多个服务器上。你 *可以* 使用 multiple `.Group` 方法调用来完成此操作::

source: That approach falls short as soon as logic becomes necessary - for example, if you only wanted to perform the copy-and-untar above when ``/opt/mydata`` is empty. Performing that sort of check requires execution on a per-server basis.
zh_cn: 当需要逻辑时，这种方法就会出现问题—例如，如果您只想在 ``/opt/mydata`` 为空时执行上面的 copy-and-untar 操作。执行这种检查需要在每个服务器上执行。

source: You could fill that need by using iterables of `.Connection` objects (though this foregoes some benefits of using `Groups <.Group>`)::
zh_cn: 你可以通过使用 `.Connection` 的可迭代对象来满足这个需求。(尽管这放弃了使用 `Groups <.Group>` 的一些好处)::

source: Alternatively, remember how we used a function in that earlier example? You can go that route instead::
zh_cn: 另外，还记得我们在前面的例子中是如何使用函数的吗？你可以走那条路::

source: The only convenience this final approach lacks is a useful analogue to `.Group.run` - if you want to track the results of all the ``upload_and_unpack`` call as an aggregate, you have to do that yourself. Look to future feature releases for more in this space!
zh_cn: 这种最后的方法唯一缺乏的便利是对 `.Group.run` 的有用模拟——如果你想跟踪所有 ``upload_and_unpack`` 调用的结果作为一个聚合，你必须自己做。期待未来的功能发布，在这个领域获得更多!

source: Addendum: the ``fab`` command-line tool
zh_cn: 附录：``fab`` 命令行工具

source: It's often useful to run Fabric code from a shell, e.g. deploying applications or running sysadmin jobs on arbitrary servers. You could use regular :ref:`Invoke tasks <defining-and-running-task-functions>` with Fabric library code in them, but another option is Fabric's own "network-oriented" tool, ``fab``.
zh_cn: 从 shell 运行 Fabric 代码通常很有用，例如部署应用程序或在任意服务器上运行系统管理任务。您可以使用带有 Fabric 库代码的 :ref:`Invoke tasks <defining-and-running-task-functions>`，但另一个选择是 Fabric 自己的面向网络的工具 ``fab``。

source: ``fab`` wraps Invoke's CLI mechanics with features like host selection, letting you quickly run tasks on various servers - without having to define ``host`` kwargs on all your tasks or similar.
zh_cn: ``fab`` 将 Invoke 的 CLI 机制与主机选择等功能包装在一起，让您可以在不同的服务器上快速运行任务，而不必在所有任务或类似的任务上定义 ``host`` kwargs。

source: This mode was the primary API of Fabric 1.x; as of 2.0 it's just a convenience. Whenever your use case falls outside these shortcuts, it should be easy to revert to the library API directly (with or without Invoke's less opinionated CLI tasks wrapped around it).
zh_cn: 这种模式是 Fabric 1.x 的主要 API；对于 2.0 版本来说，这只是一种方便。无论何时你的用例落在这些快捷方式之外，它应该很容易直接恢复到库API(有或没有调用的不太固执的CLI任务包装它)。
